	Tudo começou em 1995, época em que o Brasil ainda tinha uma postura de mercado um tanto rígida e fechada ao comércio internacional, que culminava no baixo desenvolvimento da tecnologia no país, quando o récem-formado em Engenharia da Computação pela UNICAMP, César Gon juntamente com dois colegas de curso, Bruno Guiçardi e Fernando Matt, tomou a iniciativa de criar um negocio com “prazo de validade” de um ano, tempo esse julgado suficiente para que ganhassem o dinheiro para arcar com um doutorado no exterior. Nos primeiros seis meses, a ainda pequena CI&T que operava com base no exercício de três variáveis consideradas essenciais por seus gestores: empreendedorismo, profissionalismo e liderança, ja atendia algumas das empresas que, em um cenário de início da internet comercial no Brasil, almejavam incorporar em seus respectivos trabalhos essas novas tecnologias que possibilitassem a modernização das empresas.
	Haja vista a grande vontade dessas empresas e o mercado carente de pessoas capacitadas na área, a CI&T usou isso como uma primeira alavanca para seu negócio quando o grupo decidiu que criaria algo com relevância e protagonismo no mercado nacional. Porém, apesar desse objetivo, a empresa passou seus primeiros dois anos quase que totalmente voltados ao exterior, trabalhando com pesquisa e desenvolvimento(R & D) nos laboratórios da gigante IBM na França e nos Estados Unidos, e foi ali que seus idealizadores observaram que com um conhecimento tão especifico não seria possível alcançar o patamar de maior relevância na área que tanto desejavam, sendo assim a CI&T passa a ter uma maior ambição de ajudar as empresas a levarem seus negócios para a internet. Em entrevista, César relata que nesse período a empresa passou a agir de forma mais ampla e mais agressiva no mercado, dessa vez visava ensinar como usar a tecnologia para gerar valor de negócios, isso ainda nos primeiros tijolos da grande construção da internet. 
	A CI&T já tinha planos para sua abertura oficial em território estadunidense, mas César conta que naquele momento, com sorte, agiram de forma acíclica ao fenômeno da “Bolha do ponto com”, período em que a internet ja deixava de ser exclusividade de governos e universidades e uma demanda crescente por computadores reduziu o preço deste, estimulando ainda mais o desenvolvimento das empresas “ponto com”, nesse interim a bolsa de valores dos Estados Unidos assistia a rápida ascensão do preço das ações dessas empresas, apelidadas de “ponto com” em alusão ao domínio “.com” constante no endereço de muitas delas na internet. A sorte ressaltada pelo CEO César Gon se dá pela última fase da “Bolha”, que foi um caos em que muitas dessas empresas entraram em processo de venda, grande redução dos negócios e até mesmo quebraram com as quedas das bolsas. Nessa época, a CI&T com uma ferramenta tecnológica para ajudar as grandes empresas a migrar para a internet, conquistou clientes no Brasil como Natura e Motorola que já viam a internet de uma maneira muito poderosa e decidiram apostar na pequena empresa.
	Mas contar com grandes clientes no Brasil não foi suficiente para os três sócios que almejavam um espaço entre os grandes, partindo disso foi feito um estudo para os primeiros passos em direção aos EUA, com uma tese inicial de achar elementos de diferenciação, que na época ja eram associados à selos de qualidade, a CI&T viu janelas se abrindo no mercado norte-americano, porém a empresa não atendia as denominadas “ponto com” e sim as “classical companies”, no caso, empresas que seguiam um ritmo mais lento, fugindo da euforia das ponto com, e necessitavam de ajuda no caminho à modernidade. César não sabe explicar muito bem como se deu esse desvio da febre na Bolha, mas agradece aos seus companheiros pela decisão tomada ainda tão prematuramente.
	Tamanha determinação em ir para os Estados Unidos se devia ao fato de a empresa ter uma visão pragmática de jogar na “primeira divisão” da indústria, palavras dos próprios fundadores. A Califórnia era o epicentro da tecnologia e as coisas levavam muito tempo para chegar ao Brasil, então os EUA eram vistos como uma porta para o futuro, uma praça de aprendizado entre os grandes destaques da área em questão, o que forçava a empresa a se diferenciar e gerar mais valores, o que consequentemente, rebatia em um meio muito competitivo e fazia crescer a necessidade de criar algo que não fosse mais do mesmo, visto que a situação não era a mesma nos dois territórios de atuação da empresa.

(…)

Referêcias bibliográficas:
https://www.infomoney.com.br/negocios/cit-os-segredos-da-empresa-que-dobra-de-tamanho-a-cada-tres-anos/ 
https://maisretorno.com/blog/termos/b/bolha-das-ponto-com
